### 2020-06-02 article/article.tex
update

Представляет интерес изучение известных архитектур спайковых нейронных сетей и их топологий, в том числе классических архитектур формальных нейронных сетей - сверточной, локально соединенной и полносвязной \cite{Khan_2020}. Более того, введение дополнительных рекуррентных связей конкуренции в этих архитектурах способствует лучшему разделению признаков в  процессе обучения \cite{MaxActiv1, MaxActiv2}.

@@

\subsection{Современные аппаратные реализации спайковых нейронных сетей}
На сегодняшний день создано несколько нейроморфных процессоров для аппаратной реализации спайковых нейронных сетей. Рассмотрим самые крупные из них: TrueNorth, разработанный IBM (2014), созданная совместными усилиями Netflix и Google платформа SpiNNaker (2015), проект Intel --- Loihi (2017) и Akida - нейроморфный процессор от BranChip (2020). В таблице также указаны аналогичные параметры человеческого мозга.

@@

\addcontentsline{toc}{subsection}{Выводы к разделу 2}
\subsection*{Выводы к разделу 2}
Выше были представлены несколько моделей нейронов в спайковых нейронных сетях и определены основные архитектуры, между которыми будет производиться сравнение. Показано, что аппаратная реализация спайковых нейронных сетей активно исследуется и уже существует в нескольких исполнениях. Локально соединенная архитектура имеет значительно меньшее количество параметров, чем полносвязная и в то же время позволяют обучать уникальный набор признаков для каждого рецептивного поля, в отличие от сверточных сетей. В то же время, сверточные сети обладают трансляционной инвариантностью - полезным свойством для обработки изображений. Наличие конкуренции в нейронных сетях позволяют делать их признаки более независимыми. Поэтому для экспериментов были выбраны локально соединенные и сверточные сети со связями конкуренции, а в качестве базовой модели - полносвязная сеть со связями конкуренции.

>>>>

Представляет интерес изучение известных архитектур спайковых нейронных сетей и их топологий, в том числе классических архитектур формальных нейронных сетей --- сверточной, локально соединенной и полносвязной \cite{Khan_2020}. Более того, введение дополнительных рекуррентных связей конкуренции в этих архитектурах способствует лучшему разделению признаков в  процессе обучения \cite{MaxActiv1, MaxActiv2}.

@@

\subsection{Современные аппаратные реализации спайковых нейронных сетей}
На сегодняшний день создано несколько нейроморфных процессоров для аппаратной реализации спайковых нейронных сетей. Рассмотрим самые крупные из них: TrueNorth, разработанный IBM (2014), созданная совместными усилиями Netflix и Google платформа SpiNNaker (2015), проект Intel --- Loihi (2017) и Akida --- нейроморфный процессор от BranChip (2020). В таблице также указаны аналогичные параметры человеческого мозга.

@@

\addcontentsline{toc}{subsection}{Выводы к разделу 2}
\subsection*{Выводы к разделу 2}
Выше были представлены несколько моделей нейронов в спайковых нейронных сетях и определены основные архитектуры, между которыми будет производиться сравнение. Показано, что аппаратная реализация спайковых нейронных сетей активно исследуется и уже существует в нескольких исполнениях. Локально соединенная архитектура имеет значительно меньшее количество параметров, чем полносвязная и в то же время позволяют обучать уникальный набор признаков для каждого рецептивного поля, в отличие от сверточных сетей. В то же время, сверточные сети обладают трансляционной инвариантностью --- полезным свойством для обработки изображений. Наличие конкуренции в нейронных сетях позволяют делать их признаки более независимыми. Поэтому для экспериментов были выбраны локально соединенные и сверточные сети со связями конкуренции, а в качестве базовой модели --- полносвязная сеть со связями конкуренции.
